♪I plant miles of peach blossoms just for her♪
♪मैं उसके लिए मीलों तक फैले आड़ू के फूल लगाता हूँ♪
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪मीठे शब्द उन शाखाओं पर खिलते हैं♪
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪प्यार गहरा है, तड़प में फंसा हुआ है♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪रात में सुनी जाने वाली बातें और तड़प सबसे भयानक होती हैं♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪मेरी उंगलियों पर, चिंताएं तैरती और ठहरती हैं♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪बेफिक्री भरे आनंद का एक पल चखने के बाद♪
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪आज मैं रोमांस और चांदनी चुनता हूँ♪
♪And weave them all into a painting♪
और उन सबको एक पेंटिंग में पिरो दो।
=The Ultimate Vow, Unknown to You=
=वह अंतिम प्रतिज्ञा, जिसके बारे में आपको पता नहीं है=
=Episode 23=
=एपिसोड 23=
Report!
प्रतिवेदन!
Your Highness, urgent news.
महाराज, अत्यंत महत्वपूर्ण समाचार।
What is it?
यह क्या है?
His Majesty is gravely ill.
महाराज गंभीर रूप से बीमार हैं।
(Urgent report. The Emperor is critically ill and near death.)
(अत्यावश्यक सूचना। सम्राट गंभीर रूप से बीमार हैं और मृत्यु के निकट हैं।)
(The situation is dire. Please come at once.)
(हालात बेहद गंभीर हैं। कृपया तुरंत आइए।)
At this point, advancing or retreating both lead to death.
इस स्थिति में, आगे बढ़ना या पीछे हटना दोनों ही मृत्यु की ओर ले जाते हैं।
My top priority now is to return to Mobei and ascend the throne.
अब मेरी सर्वोच्च प्राथमिकता मोबेई लौटना और सिंहासन पर आसीन होना है।
Once I command the hundred thousand iron cavalry of Mobei,
एक बार मैं मोबेई के एक लाख लौह घुड़सवारों की कमान संभाल लूंगा ,
Cangzhou will not dare to act rashly.
कैंगझोऊ जल्दबाजी में कोई कदम उठाने का साहस नहीं करेगा।
Your Highness, you mean...
महाराज, आपका मतलब है...
Issue the order.
आदेश जारी करें।
We depart for Mobei immediately.
हम तुरंत मोबेई के लिए रवाना होते हैं।
Also,
भी,
have you found Ru's whereabouts?
क्या आपको रू का पता चला?
I am incompetent.
मैं अयोग्य हूँ।
I only discovered she was sent out of the capital.
मुझे तो बाद में पता चला कि उसे राजधानी से बाहर भेज दिया गया था।
As for where she went...
जहां तक ​​उसके जाने की बात है...
After I ascend the throne,
मेरे सिंहासन पर आसीन होने के बाद,
I will spare no effort of Mobei to find her.
मैं मोबेई को ढूंढने के लिए कोई कसर नहीं छोड़ूंगा ।
An imperial oral decree.
एक शाही मौखिक फरमान।
I appoint Yuwen Que to inherit the throne,
मैं युवेन क्यू को सिंहासन का उत्तराधिकारी नियुक्त करता हूँ।
to ascend immediately.
तुरंत ऊपर चढ़ना।
Assassins!
हत्यारे!
What a fine show.
क्या शानदार शो था!
A new Emperor ascends,
एक नए सम्राट का राज्याभिषेक हुआ।
old lovers reunite.
पुराने प्रेमी फिर से मिले।
Let her go!
उसे जाने दो!
Don't move.
हिलना मत।
I can't bear to hurt you.
मैं तुम्हें चोट नहीं पहुंचा सकता।
What have you turned into?
तुम क्या बन गए हो?
What have I become?
मैं क्या बन गया हूँ?
For ten whole years,
पूरे दस वर्षों तक,
I've been trapped in this gilded cage,
मैं इस सुनहरे पिंजरे में फंसा हुआ हूँ,
seeing through all the world's hypocrisy.
दुनिया के सारे पाखंड को देख पाना ।
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
This country should have belonged to the Su family.
यह देश सु परिवार का होना चाहिए था।
The Mobei royal family seized my ancestors' legacy,
मोबेई शाही परिवार ने मेरे पूर्वजों की विरासत पर कब्जा कर लिया।
imprisoned me for ten years,
मुझे दस साल तक जेल में रखा गया।
and now,
और अब,
you would take away the one I love most.
तुम मुझसे मेरे सबसे प्रिय व्यक्ति को छीन लोगे।
Do you remember what you said at the border that year
क्या आपको याद है कि आपने उस साल सीमा पर क्या कहा था?
that you would be a general who would not fail the world?
क्या आप ऐसे सेनापति बनेंगे जो दुनिया को निराश नहीं करेंगे?
That foolish boy
वह मूर्ख लड़का
has long been dead.
वह बहुत पहले मर चुका है।
Choose.
चुनना।
The throne or her.
सिंहासन या वह।
The Su Army has pledged allegiance to the new Emperor.
सू सेना ने नए सम्राट के प्रति निष्ठा की शपथ ली है।
Don't move!
हिलना मत!
General.
सामान्य।
Put down the blade. Stop now.
ब्लेड नीचे रख दो। अभी रुक जाओ।
Even you betray me?
क्या तुम भी मुझे धोखा दोगे?
Without you,
आपके बिना,
what use is
इसका क्या उपयोग है?
this country to me?
यह देश मेरे लिए?
It's over.
सब खत्म हो गया।
Please, spare him.
कृपया, उसे बख्श दीजिए।
I never sought the throne.
मैंने कभी सिंहासन पाने की इच्छा नहीं रखी।
I only wished to earn merit and glory,
मेरी एकमात्र इच्छा पुण्य और यश अर्जित करना थी।
to keep you safe.
आपकी सुरक्षा के लिए।
But this world... This human heart...
लेकिन यह दुनिया... यह मानवीय हृदय...
Father, I've failed you.
पिताजी, मैं आपको निराश कर दिया है।
Take him away.
उसे यहाँ से ले जाओ।
Guard him well.
उसकी अच्छी तरह से रक्षा करें।
Your Ladyship.
आपकी महोदया।
Why the panic?
घबराहट क्यों?
His Majesty has ascended the throne.
महाराज सिंहासन पर आसीन हो चुके हैं।
Has an Empress been appointed?
क्या किसी महारानी की नियुक्ति हुई है?
This...
यह...
Speak.
बोलना।
His Majesty has named Shen Qingru as Empress.
महाराज ने शेन किंगरू को साम्राज्ञी के रूप में नामित किया है।
What did you say?
क्या कहा आपने?
Impossible.
असंभव।
Isn't she...
क्या वो नहीं है...?
Isn't she already dead?
क्या वह पहले ही मर नहीं चुकी है?
In what way am I inferior to her?
मैं किस तरह से उससे कमतर हूँ?
I am Princess Wen Ling.
मैं राजकुमारी वेन लिंग हूँ।
Your Ladyship is indeed peerlessly beautiful.
आप वाकई बेमिसाल खूबसूरत हैं।
Quick, change my clothes.
जल्दी करो, मेरे कपड़े बदल दो।
I'll wear that phoenix robe.
मैं वह फीनिक्स का चोला पहनूंगा।
Do you think I should be the Empress?
क्या आपको लगता है कि मुझे महारानी बनना चाहिए?
That phoenix robe suits me perfectly.
वह फीनिक्स वाला चोला मुझ पर बिल्कुल जंचता है।
I'm nobler than her.
मैं उससे कहीं अधिक नेक हूं।
I'm more beautiful than her.
मैं उससे ज्यादा खूबसूरत हूं।
I...
मैं...
Don't cry.
रोना मत।
I mustn't cry.
मुझे रोना नहीं चाहिए।
Wen Ling.
वेन लिंग.
Be elegant.
शालीन रहें।
Be dignified.
गरिमा बनाए रखें।
So it turns out
तो ऐसा पता चलता है कि
in the end, I was nothing at all.
अंत में, मैं कुछ भी नहीं था।
Your Ladyship.
आपकी महोदया।
I've made my decision.
मैंने अपना फैसला कर लिया है।
Your Majesty, Her Ladyship requests you go to Wen Ling Palace at once.
महाराज, आपसे अनुरोध है कि आप तुरंत वेन लिंग महल जाएं।
At this hour?
इस समय?
Let's go together.
चलो साथ चलते हैं।
Alright.
ठीक है।
You're here.
आप यहां हैं।
How nice.
कितना अच्छा।
Wen Ling.
वेन लिंग.
Do you remember when I first entered the palace?
क्या आपको याद है जब मैंने पहली बार महल में प्रवेश किया था?
I was just a tiny little thing,
मैं तो बस एक नन्ही सी बच्ची थी।
hiding behind Auntie, too afraid to come out.
आंटी के पीछे छिपी हुई, बाहर आने से बहुत डरी हुई।
Back then,
तो वापस,
my whole world was just Auntie and you.
मेरी पूरी दुनिया बस आप और मेरी चाची ही थीं।
Wait for me!
मेरा इंतजार करना!
After Auntie passed away,
आंटी के देहांत के बाद,
I became even more afraid,
मुझे और भी ज्यादा डर लगने लगा।
afraid of being alone,
अकेले रहने से डर लगता है,
afraid of being abandoned.
त्याग दिए जाने का डर।
So I always followed behind you,
इसलिए मैं हमेशा तुम्हारे पीछे-पीछे चलता था।
step by step, walking in your shadow.
कदम दर कदम, तुम्हारी परछाई में चलते हुए।
I thought that way I would never lose you.
मैंने सोचा था कि इस तरह मैं तुम्हें कभी नहीं खोऊंगा।
How ridiculous.
कितना हास्यास्पद है।
Ever since you met Shen Qingru,
जब से तुम शेन किंगरू से मिले हो,
you were willing to give up everything for her,
तुम उसके लिए सब कुछ त्यागने को तैयार थे ,
even your status as a prince.
यहां तक ​​कि राजकुमार के रूप में आपकी स्थिति भी।
But did you ever think
लेकिन क्या आपने कभी सोचा था?
the moment you chose to let go,
जिस क्षण आपने जाने देने का निर्णय लिया,
where was I supposed to go?
मुझे कहाँ जाना चाहिए था?
Wen Ling.
वेन लिंग.
Let me finish.
मुझे अपनी बात पूरी करने दीजिए।
From childhood until now,
बचपन से लेकर अब तक,
there was only you in my eyes.
मेरी नजरों में सिर्फ तुम ही थे।
But
लेकिन
you left me behind.
तुमने मुझे पीछे छोड़ दिया।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
So I hated.
इसलिए मुझे नफरत थी।
I hated until I went mad.
मुझे इतनी नफरत थी कि मैं पागल हो गया।
That day in court,
उस दिन अदालत में,
I knelt and begged the Emperor
मैंने घुटने टेककर सम्राट से विनती की।
to grant marriage to General Su and Shen Qingru.
जनरल सु और शेन किंगरू को विवाह की अनुमति देना ।
I thought
मैंने सोचा
as long as I tore you apart,
जब तक मैं तुम्हें टुकड़े-टुकड़े करता रहूंगा,
I could keep you by my side.
मैं तुम्हें अपने पास रख सकता हूँ।
Only now do I understand
अब जाकर मुझे समझ आया
that I never truly understood what love was.
मुझे कभी यह समझ ही नहीं आया कि प्यार क्या होता है।
From childhood to now,
बचपन से लेकर अब तक,
I was like someone without direction,
मैं दिशाहीन व्यक्ति की तरह था।
desperately clinging to the only familiar shadow.
एकमात्र परिचित छाया से बेताब होकर चिपटा हुआ ।
You became everything I chased.
तुम वो सब कुछ बन गए जिसकी मुझे तलाश थी।